el que no amenazó, pero utilizó un
momento importante para decirle a los
miembros de la Junta Nacional de
Justicia, sobre todo a su presidenta
jefa, María Teresa Cabrera, lo que
obviamente no querían escuchar José
Domingo Pérez y creo que eso estuvo bien
porque él se estaba defendiendo de esta
inhabilitación, de esta expulsión del
Ministerio Público donde le dijeron,
"Señor, usted hasta acá no más deja de
ser fiscal." Él dijo, "Bueno, me tengo
que ganar la vida, cosa que me parece
maravilloso, y hago un programa de
streaming." Okay, hasta ahí todo iba
bien. Pero después de perseguir
políticos, y no me voy a cansar de
decirlo por más de que José Domingo
Pérez pase a odiarme, a ser defensor de
un político, por más que consider que es
inocente y de que no hubo golpe de
estado, porque el golpe de estado no se
ejecutó, pero se anunció y él no está
preso Castillo por haber concretado
un golpe de estado, pero obviamente hubo
toda una maquinaria para preparar aquel
mensaje leído que todos escuchamos.
Cerramos el Congreso de la República y
salen los militares a la calle. Lo mismo
que hizo Alberto Fujimori el 5 de abril
de 1992. Lo que pasa es que el otro sí
tenía a las Fuerzas Armadas de su lado y
este bastante burro ni siquiera se dio
cuenta de que lo iban a traicionar a
última hora. Pero claro, José Domingo
Pérez insiste en que además la manera en
que lo capturaron eh fue irregular
porque no era flagrancia, porque no era
justo, por supuesto que era flagrancia,
pero en fin, es el abogado y tiene que
defender esa causa. Pero es raro, pues
no hace mucho ruido de persecutor
de políticos a defensor de políticos y
ahora integrante de Juntos por el Perú.
Y si se está defendiendo en calidad de
ex fiscal
en una audiencia virtual frente a los
miembros de la Junta Nacional de
Justicia, repito, un excelente espacio
para decirle en su cara pelada, porque
ya no lo pueden castigar más, lo que
piensa de estas personas que operan en
función a lo que manda el Parlamento,
sobre todo quien preside este país, que
de facto es Fernando Rospiliosi, ¿para
qué menciona el partido? O sea, está
haciendo proselitismo en un momento
donde lo que corresponde es argumentar
su defensa. Está muy equivocado
últimamente José Domingo Pérez, creo yo.
Vean ustedes.
Me presento ante ustedes para afirmar lo
siguiente.
Existen elementos objetivos que permiten
vincular que la decisión impugnada de no
ratificarme en el cargo de fiscal
se alínea con aquellas actuaciones que
diversos sectores de la opinión pública
han identificado como parte de un pacto
mafioso de persecución contra jueces y
fiscales.
Por favor, señor Domingo Pérez,
por favor. condúzcase con cordura legal.
¿Puedo continuar?
Sí, como abogado, por favor, se expresa
con respeto, con el mismo respeto que lo
estamos tratando.
¿Puedo continuar?
Sí, puede continuar.
Gracias.
Por tanto, no recurro ante ustedes con
expectativa de justicia,
pues considero que las decisiones
adoptadas por esta Junta Nacional de
Justicia
evidencian un patrón de sanción y
hostigamiento
contra magistrados que no se han
sometido a intereses de poder
incompatibles con la independencia
judicial y fiscal.
Situación que también ha afectado a
magistrados como la fiscal Delia
Espinoza, el juez Osvaldo Ordóñez y
ahora el juez Richard Concepción Car.
Refiérase a su caso concreto, por favor.
Está transcurriendo el tiempo.
Puedo continuar.
Ya van 3 minutos.
Sin embargo, mantengo la fe de que
pronto, muy pronto, alcanzaremos un
escenario en donde todos y todas juntos
por el Perú hagamos prevalecer la
justicia, la independencia institucional
y la lucha contra la corrupción y el
crimen organizado.
Confío en que en el futuro la ciudadanía
y las instituciones democráticas
exigirán responsabilidades
por los eventuales abusos de poder y
actos de corrupción cometidos por
quienes se subordinaron a ese pacto
mafioso.
Por tanto, no tengo confianza en
ustedes. No tengo confianza en que
resolverán mi recurso de reconsideración
conforme a la Constitución y a la ley,
porque ustedes no,
a ver, bien, ¿no? Que esté tan seguro y
la tenga tan clara, o sea, ustedes no
van a resolver este recurso, esta
reconsideración que yo he presentado
porque me han inspectorado y porque la
verdad es que han tomado una decisión
netamente política. De acuerdo. Pero
también les está poniendo en bandeja
José Domingo Pérez. la eventual decisión
que tienen que tomar, porque él ahora no
está hablando como un ex fiscal, como
alguien que quiere recuperar su lugar
injustamente,
injustamente
desocupado
porque está haciendo política. Ustedes
lo han escuchado. Menciona, estoy seguro
que próximamente
juntos con el Perú, juntos por el Perú,
haciendo mención del partido político al
que pertenece ahora y por el que hace
campaña. No solamente es el abogado de
Pedro Castillo, ahora es una de las
personas que más le habla y a quien más
escucha, Roberto Sánchez. Y lo sabía
José Domingo Pérez, sabía que esta es
una batalla perdida y que este momento
lo que iba a lograr es lo que finalmente
consiguió, que trascendiera y que veamos
todos cómo enfrenta con argumentos
reales cuando dice, "Yo no confío en
ustedes", habló de un pacto mafioso que
efectivamente existe. les dijo
prácticamente que se vengaban de todos
los magistrados, fiscales y jueces que
operaban diferente a lo que ellos
esperan en función a las leyes aprobadas
por el parlamento. Para ellos, no para
la sociedad civil, no para el ciudadano
de a pie, no para ustedes que me están
viendo. Hasta allí todo perfecto.
Aprovecha, pues,
te van a escuchar. Este video se va a
viralizar. Diles en su cara pelada todo
lo que sientes, pero no metas el tema
político, pues
porque en un momento sí, sí hay que
darle la razón, aunque me cueste a la
presidenta de la junta cuando le dice,
"Señor, hable como abogado."
O sea, es el ex fiscal o es el vocero de
Juntos por el Perú el que me está aquí
encarando. Y Cachosa, la otra le dice,
"Está perdiendo el tiempo." cuando
menciona Ordóñez, a Richard Concepción
Caurancho, a Adelia Espinosa y a otros
buenos magistrados que han sido
expectorados por esta Junta Nacional de
Justicia coludida desde siempre porque
ha sido creada, por supuesto, es el
monstruo, el Frankenstein del Congreso
Nacional, le quedan 3 minutos como
decir, "Apúrate, ya me estás cansando."
Así funcionan, así operan. Pero José
Domingo Pérez pues tiene que saber bien
cómo manejarse dependiendo del escenario
que está pisando.
Usted ya es un actor político y los
actores saben perfectamente cuando están
en una escena dramática y cuando están
en una comedia.
En fin, vamos a ver qué pasa con esas
candidaturas. Ayer leíamos la encuesta
de Datum, que poca credibilidad tiene
claramente luego de lo que pasó en la
primera vuelta, pero da a Keiko Fujimori
hoy como ganadora. Ha,